Los canelones que vamos a preparar hoy son los más básicos y sencillos. Además, en el paso a paso encontraréis algunos consejos para que queden perfectos.

Aunque hacer canelones en casa no es complicado, son un poco laboriosos por lo que resulta fundamental preparar los ingredientes y organizarse para que nos resulten más sencillos. Además, podemos prepararlos con antelación y hornearlos justo antes de comer. De esta manera, podremos disfrutar de este delicioso plato cuando queramos sin apenas trabajo. Otra opción es prepararlos y congelarlos antes de hornearlos para tener un plato al que recurrir en cualquier momento solo con meterlo en el horno.

Al igual que muchas otras recetas, podemos hacer una versión más rápida o una más laboriosa según nuestras preferencias de ingredientes y disponibilidad de tiempo. Por ejemplo, podemos preparar la pasta casera u optar por una precocida, al igual que la bechamel que la podemos escoger comercial o hacerla casera. La salsa de tomate también puede ser casera o comprada, aunque la opción más cómoda es usar tomates en conserva, ya sean enteros o triturados, ya que os aseguro que así los cannelloni quedan riquísimos.

Para hacer el relleno de carne, podemos emplear el tipo de carne que más nos guste; carne de ternera, carne de cerdo o incluso una mezcla de ambas. También podemos usar carne de pollo que, aunque no es lo habitual, siempre es una opción.

Escoged las alternativas que mejor se adapten a vuestros gustos y disponibilidad de tiempos ya que, de cualquier manera, seguro que os quedan deliciosos.

Canelones de carne caseros
Mónica Prego
Información de la receta
Tiempo de preparación: 30 minutos
Tiempo de cocinado: 1 hora
Tiempo total: 1 hora y 30 minutos
Raciones: 4, 16 unidades
Categoría: plato principal
Tipo de cocina: italiana
Calorías por ración (kcal): 750
Ingredientes de los canelones de carne para 4 personas
Para los canelones:

1 cebolla
2 dientes de ajo
40 ml de aceite de oliva
500 gramos de carne picada (de ternera o mezclada con carne de cerdo)
250 ml de tomate natural triturado
1 pizca de sal
1 pizca de pimienta negra
Orégano fresco (en su defecto, seco)
16 placas o tubos de canelones
1 cucharada de aceite de oliva para engrasar la fuente
200 g de queso rallado para gratinar
Para la bechamel:

25 g de mantequilla
25 g de harina de trigo de todo uso
250 ml de leche
1 pizca de sal
1 pizca de nuez moscada
Ingredientes para hacer canelones de carne
Mónica Prego
Cómo hacer canelones de carne
Comenzamos preparando el relleno de carne picando 1 cebolla y 2 dientes de ajo.

Picando las verduras para hacer canelones de carne
Mónica Prego
Calentamos 40 ml de aceite de oliva en una cazuela y sofreímos el ajo y la cebolla a fuego medio. Cuando veamos que comienzan a dorarse, añadimos 500 g de carne picada y la mezclamos bien para se cocine por igual por todas partes y quede bien desmenuzada.

Sofriendo la carne para hacer canelones de carne
Mónica Prego
Cuando veamos que la carne está bien suelta, añadimos 250 ml de tomate natural triturado.

Añadiendo el tomate al relleno para hacer canelones de carne
Mónica Prego
Lo mezclamos bien, salpimentamos y dejamos cocinar el conjunto a fuego medio-bajo durante media hora, para que se evapore el líquido del tomate. A continuación, probamos la carne, rectificamos de sal si fuera necesario, añadimos unas hojas de orégano y reservamos.

Relleno de canelones de carne listo
Mónica Prego
Mientras el relleno de carne se está cocinando, podemos ir preparando 16 placas de canelones según las indicaciones del fabricante. En nuestro caso, solamente requieren un remojo en agua caliente. Para ello, ponemos abundante agua a calentar y, cuando rompa a hervir, la apartamos del fuego, echamos la pasta para canelones y la dejamos reposar el tiempo indicado en el paquete.

Preparando la pasta de los canelones de carne
Mónica Prego
Pasado el tiempo de remojo recomendado, retiramos las placas de pasta y las dejamos sobre un paño de algodón hasta el momento de usarlas.

Pasta lista para hacer canelones de carne
Mónica Prego
A su vez, mientras la carne se está cocinando y la pasta está en remojo, podemos ir preparando la salsa bechamel. Para ello, en un cazo calentamos 25 g de mantequilla y, cuando esté fundida, añadimos 25 g de harina de trigo. Removemos bien para que la harina se tueste y se impregne bien con la mantequilla.

Tostando la harina de la bechamel para canelones de carne
Mónica Prego
A continuación, vamos añadiendo 250 ml de leche entera poco a poco y sin dejar de remover para que no se formen grumos.

Haciendo bechamel para los canelones de carne
Mónica Prego
Cocinamos la bechamel durante unos 10 minutos, mientras removemos. Cuando la salsa esté bien cocinada y ligada, añadimos 1 pizca de sal y 1 pizca de nuez moscada, y la reservamos.

Bechamel para los canelones de carne
Mónica Prego
Lo siguiente es poner el horno a precalentar a 200 °C con calor arriba y abajo. Mientras el horno se calienta, vamos montando los canelones de carne. Para ello, repartimos el relleno de carne entre todas las placas de canelones.

Rellenando los canelones de carne
Mónica Prego
Con cuidado, las vamos enrollando hasta que queden bien selladas.

Formando los canelones de carne
Mónica Prego
Colocamos los canelones ya rellenos, con la abertura hacia abajo para que no se abran, en una fuente de horno previamente engrasada con 1 cucharada de aceite de oliva. Los dejamos bien colocados y pegados, pero sin que se superpongan.

Colocando los canelones de carne en la fuente de horno
Mónica Prego
Una vez tengamos todos los canelones en la fuente, los cubrimos con la salsa bechamel previamente preparada.

Añadiendo bechamel a los canelones de carne
Mónica Prego
Espolvoreamos la superficie con 200 g de queso rallado para gratinar y horneamos los canelones durante 20 o 25 minutos a 200 ºC con calor arriba y abajo.

Canelones de carne listos para hornear
Mónica Prego
Cuando estén dorados y gratinados por encima, los retiramos del horno y los dejamos reposar un par de minutos antes de servirlos.

Canelones de carne recién horneados
Mónica Prego
Los llevamos a la mesa y los servimos bien calientes.

Canelones de carne recién hechos
Mónica Prego
Canelones de carne listos para degustar
Mónica Prego
Resumen fácil de preparación
Picamos el ajo y la cebolla
Los sofreímos, añadimos la carne y la doramos
Agregamos el tomate triturado
Salpimentamos, dejamos cocinar este relleno durante media hora y condimentamos con orégano
Preparamos las placas de canelones según lo indicado en el paquete
Las extendemos y las dejamos listas para rellenar
Preparamos la bechamel calentando la mantequilla con la harina
Añadimos la leche poco a poco sin dejar de remover
Cocinamos 10 minutos, salpimentamos y reservamos
Repartimos el relleno de carne entre las placas de canelones
Las enrollamos con cuidado
Colocamos los canelones en una fuente de horno
Los cubrimos con la salsa bechamel
Los espolvoreamos con queso rallado y los horneamos durante 20-25 minutos a 200 ºC
Los retiramos, los decoramos y los dejamos reposar unos minutos antes de servir
Los servimos recién hechos
